---
title: 随笔10月20日 秋招小结
date: 2020-10-21 18:23:33
categories:
- 生活随笔
tags:
- 随笔
photos: /images/cat2.webp
---

# 2020年10月21日

秋招就这样告一段落吧, 我必须好好准备一下自己的身体, 思想, 和专业知识去迎接社会的摧残。
<!-- more -->

## 1 现状

我现在每每努力一小会就觉得已经拼命了, 并且那一小会也总是不能集中注意力到重要的事情, 要么搞一些无关紧要的事情，要么就是刷手机去了。我真的努力不起来了，这也是我害怕去考公务员的原因吧？

另一个类似的现象就是每次开始工作的时候都要花一定时间去回顾上次干了什么，很多都忘记了，感觉到记性大不如前了。一个是可归结于工作不连续，时间过于零散造成的遗忘；另一方面就是记忆力真的下降了。大脑不用则退。

最近对这个道理突然很有感慨：平时这个技巧偷个懒，那个问题摸个油，看起来与别人差别不大，但是**认真待事的态度**简直太差地别，积累到最后就可以通过offer的质量和数量残酷的摆在自己眼前，让自己震惊。有人说，大学中加入各种社团和学生会就是为了没有太大代价的提前进入“小社会”捶打自己认真安排各种事务和处理各种人际的能力。我一直有察觉自己有一股无所谓、与世无争、随遇而安、淡然身外物、不斤斤计较的气，以前还挺引以为傲的，直到近年来才发觉ta已经越来越拖累自己了。这种刻意的反复的想法，潜移默化的在潜意识中为自己打上了这个标签，频率高了就可谓弄假成真。发展到现在这股气现在已经发展成为逃避麻烦、畏难、敷衍了事、对什么事都失去强烈的兴趣此般“黑紫色的邪恶的气”。

为什么这么说呢？举个例子，我真的很不明白为什么有人看个比赛能激动成那个样子，甚至是声泪俱下，我也有喜欢的队伍和比赛，但我顶多夸个666然后打住。或者说有人为了喜欢的姑娘那般投入时间和精力，那般愤怒那般快乐，而我和一个女生线上聊天都觉得折磨。**我好像失去了什么**。没有了强烈的情绪和兴趣，就连自己玩游戏也一副麻木的操作着，美其名曰娱乐至上。这种特质和我的另一个特点不谋而契合，那就是我做很多事情都是浮于表面，不能深入，不管是爱好还是专业知识。

此般种种现象都指向同一个问题，我仿佛失去了什么。*是爱的能力？* 爱自己，直面自己内心和情绪；爱一件事情，体会事物内部的细节；爱别人；爱生活。没有爱，是因为自己没有认真对待上述每一样。有人说，多大决心办多大事。下决心，就是下决心去认真对待并认真执行。而我这股气就是在阻止我认真的态度！一味的怕麻烦逃避敷衍也许可以生存下去，但决不能好好的生活。

## 2分析

那么，是什么造成了我现在的困境呢？

知乎问，[人这一辈子，最不能透支是什么？ - 温水公爵的回答 - 知乎]( https://www.zhihu.com/question/422796779/answer/1507988868) 或许这个回答能帮助我看清楚一些上述问题根源。

> Imagine life as a game in which you are juggling some five balls in the air. You name them **work, family, health, friends and spirit** and you re keeping all of these in the air.You will soon understand that work is a rubber ball.If you drop it, it will bounce back. But the other four balls family, health, friends, and spirit are made of glass. If you drop one of these, they will be irrevocably scuffed, marked, nicked, damaged, or even shattered. They will never be the same. You must understand that and strive for balance in your life.

### 健康

想要优质的物质和精神条件，就需要好好的利用时间。而在这之前是要有一个好好的身体。

现在我年轻气盛，想要做到健康，关键就在于：**节欲**。人与人之间的智力差别并不大，而造成我与别人差距这么大的原因就是身体。

纵欲的人，**付出微小的代价就能收获很大的刺激**(奶头乐），因而造成总是体力不支，精力不够，*做事总想赶紧完成，投入不够深*，*注意力不集中*，*长期记忆力变差*，别人在飞速学习的时候他就总需要休息。这种差距日积月累，在offer这个触发点上就清晰可见。

想要改善自己的身体状况，那就是节欲，熬夜的欲望，赖床的欲望，性欲，食欲……。

按时睡觉，早起吃早饭，男女之事不要过度，拒绝垃圾食品，拒绝抽烟喝酒，规律锻炼运动。

看起来简单，多年前我也总结出来了，但实行起来，尤为困难。最大的难点就是早起吃早饭以及性欲的规律了。调整回来这两点之后，坑定会为我提高精力，去认真对待其他事件。

### 娱乐至死

与上一个有异曲同工之处。奶头乐真正的危害是对于精神层面的。低代价的短期的高刺激满足感，正在一点点侵蚀掉我对于真正重要的低刺激的长期回报的事物的执行的动力。造成我努力一小会就觉得很拼命的错觉，行动力的上限条被很大程度削减了。特点，

另一方面，如今零碎化的信息正充斥着我的生活的方方面面，知乎、哔哩哔哩、微信公众号……，他们碎片化的高刺激的特点，并善于伪装成有用的特点，极大程度的吸走了属于我自己的注意力和时间。每个人每天的注意力集中的程度是有上限的。